Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/vyper-by-example.po
Languages: zh_cn

source: Vyper by Example
zh_cn: Vyper 示例

source: Simple Open Auction
zh_cn: 简单公开拍卖

source: As an introductory example of a smart contract written in Vyper, we will begin with a simple open auction contract. As we dive into the code, it is important to remember that all Vyper syntax is valid Python3 syntax, however not all Python3 functionality is available in Vyper.
zh_cn: 作为用 Vyper 编写的智能合约的介绍性示例，我们将从一个简单的公开拍卖合约开始。在我们深入研究代码时，重要的是要记住，所有 Vyper 语法都是有效的 Python3 语法，但并非所有 Python3 功能都在 Vyper 中可用。

source: In this contract, we will be looking at a simple open auction contract where participants can submit bids during a limited time period. When the auction period ends, a predetermined beneficiary will receive the amountof the highest bid.
zh_cn: 在本合约中，我们将研究一个简单的公开拍卖合约，参与者可以在有限的时间内提交出价。当拍卖期结束时，预定的受益人将收到最高出价的金额。

source: As you can see, this example only has a constructor, two methods to call, and a few variables to manage the contract state. Believe it or not, this is all we need for a basic implementation of an auction smart contract.
zh_cn: 如您所见，此示例只有一个构造函数、两个要调用的方法和几个用于管理合约状态的变量。信不信由你，这就是我们实现拍卖智能合约基本功能所需的全部内容。

source: Let's get started!
zh_cn: 让我们开始吧！

source: We begin by declaring a few variables to keep track of our contract state. We initialize a global variable ``beneficiary`` by calling ``public`` on the datatype ``address``. The ``beneficiary`` will be the receiver of money from the highest bidder. We also initialize the variables ``auctionStart`` and ``auctionEnd`` with the datatype ``uint256`` to manage the open auction period and ``highestBid`` with datatype ``uint256``, the smallest denomination of ether, to manage auction state. The variable ``ended`` is a boolean to determine whether the auction is officially over. The variable ``pendingReturns`` is a ``map`` which enables the use of key-value pairs to keep proper track of the auctions withdrawal pattern.
zh_cn: 我们首先声明一些变量来跟踪我们的合约状态。我们通过在数据类型 ``address`` 上调用 ``public`` 来初始化一个全局变量 ``beneficiary``。``beneficiary`` 将是最高出价者的收款人。我们还使用数据类型 ``uint256`` 初始化变量 ``auctionStart`` 和 ``auctionEnd`` 以管理公开拍卖期，并使用数据类型 ``uint256``（以太的最小单位）初始化 ``highestBid`` 以管理拍卖状态。变量 ``ended`` 是一个布尔值，用于确定拍卖是否正式结束。变量 ``pendingReturns`` 是一个 ``map``，它支持使用键值对来正确跟踪拍卖的提款模式。

source: You may notice all of the variables being passed into the ``public`` function. By declaring the variable *public*, the variable is callable by external contracts. Initializing the variables without the ``public`` function defaults to a private declaration and thus only accessible to methods within the same contract. The ``public`` function additionally creates a ‘getter’ function for the variable, accessible through an external call such as ``contract.beneficiary()``.
zh_cn: 您可能会注意到所有变量都传递给了 ``public`` 函数。通过将变量声明为*public*，该变量可以被外部合约调用。在没有 ``public`` 函数的情况下初始化变量默认为私有声明，因此只能由同一合约中的方法访问。``public`` 函数还为该变量创建一个“getter”函数，可通过外部调用（例如 ``contract.beneficiary()``）访问。

source: Now, the constructor.
zh_cn: 现在，是构造函数。

source: The contract is initialized with three arguments: ``_beneficiary`` of type ``address``, ``_auction_start`` with type ``uint256`` and ``_bidding_time`` with type ``uint256``, the time difference between the start and end of the auction. We then store these three pieces of information into the contract variables ``self.beneficiary``, ``self.auctionStart`` and ``self.auctionEnd`` respectively. Notice that we have access to the current time by calling ``block.timestamp``. ``block`` is an object available within any Vyper contract and provides information about the block at the time of calling. Similar to ``block``, another important object available to us within the contract is ``msg``, which provides information on the method caller as we will soon see.
zh_cn: 合约使用三个参数进行初始化：类型为 ``address`` 的 ``_beneficiary``、类型为 ``uint256`` 的 ``_auction_start`` 和类型为 ``uint256`` 的 ``_bidding_time``，即拍卖开始和结束之间的时间差。然后，我们将这三条信息分别存储到合约变量 ``self.beneficiary``、``self.auctionStart`` 和 ``self.auctionEnd`` 中。请注意，我们可以通过调用 ``block.timestamp`` 来访问当前时间。``block`` 是任何 Vyper 合约中都可用的对象，它提供有关调用时区块的信息。与 ``block`` 类似，合约中另一个可用的重要对象是 ``msg``，它提供有关方法调用者的信息，我们稍后会看到。

source: With initial setup out of the way, lets look at how our users can make bids.
zh_cn: 完成初始设置后，让我们看看我们的用户如何出价。

source: The ``@payable`` decorator will allow a user to send some ether to the contract in order to call the decorated method. In this case, a user wanting to make a bid would call the ``bid()`` method while sending an amount equal to their desired bid (not including gas fees). When calling any method within a contract, we are provided with a built-in variable ``msg`` and we can access the public address of any method caller with ``msg.sender``. Similarly, the amount of ether a user sends can be accessed by calling ``msg.value``.
zh_cn: ``@payable`` 装饰器将允许用户向合约发送一些以太币以调用被装饰的方法。在这种情况下，想要出价的用户将调用 ``bid()`` 方法，同时发送等于其期望出价的金额（不包括 gas 费）。在合约中调用任何方法时，我们都会获得一个内置变量 ``msg``，我们可以使用 ``msg.sender`` 访问任何方法调用者的公共地址。同样，用户发送的以太币数量可以通过调用 ``msg.value`` 来访问。
